1.0 Prefácio

1.1 O que é Shiny?

Se você nunca usou o Shiny antes, seja bem-vindo! Shiny é um pacote R que permite criar facilmente aplicativos da web interativos e ricos. Shiny permite que você pegue seu trabalho em R e o exponha através de um navegador da Web para que qualquer pessoa possa usá-lo. O Shiny faz você parecer incrível, facilitando a produção de aplicativos da Web polidos com um mínimo de esforço.

No passado, a criação de aplicativos da web era difícil para a maioria dos usuários de R, porque:

    Você precisa de um conhecimento profundo de tecnologias da web como HTML, CSS e JavaScript.

    A criação de aplicativos interativos complexos requer uma análise cuidadosa dos fluxos de interação para garantir que, quando uma entrada for alterada, apenas as saídas relacionadas sejam atualizadas.

O Shiny torna significativamente mais fácil para o programador R criar aplicativos da web:

    Fornecer um conjunto cuidadosamente organizado de funções da interface do usuário (UI para abreviar) que geram o HTML, CSS e JavaScript necessários para tarefas comuns. Isso significa que você não precisa conhecer os detalhes de HTML / CSS / JS até querer ir além do básico que o Shiny fornece para você.

    Introduzindo um novo estilo de programação chamado programação reativa que rastreia automaticamente as dependências de um pedaço de código. Isso significa que sempre que uma entrada é alterada, o Shiny pode descobrir automaticamente como realizar a menor quantidade de trabalho para atualizar todas as saídas relacionadas.

As pessoas usam o Shiny para:

    Crie painéis que acompanhem importantes indicadores de desempenho e facilitem a busca por resultados surpreendentes.

    Substitua centenas de páginas de PDFs por aplicativos interativos que permitem que o usuário pule para a fatia exata dos resultados de que gosta.

    Comunique modelos complexos a um público não técnico com visualizações informativas e análise de sensibilidade interativa.

    Forneça análise de dados de autoatendimento para fluxos de trabalho comuns, substituindo solicitações de email por um aplicativo Shiny que permite que as pessoas carreguem seus próprios dados e executem análises padrão.

    Crie demonstrações interativas para o ensino de estatística e conceitos de ciência de dados que permitam aos alunos ajustar entradas e observar os efeitos post

eriores dessas alterações em uma análise.

Em resumo, o Shiny oferece a capacidade de transmitir alguns de seus superpoderes R para qualquer pessoa que possa usar um navegador da web.

